# DAY 02 – Синтаксис Python
## Работа с функциями в Python
В рамках этого дня вы изучите основные возможности и конструкции языка Python.

## Оглавление

1. [Глава I](#глава-i) \
    1.1. [Преамбула](#преамбула)
2. [Глава II](#глава-ii) \
    2.1. [Общая инструкция](#общая-инструкция)
3. [Глава III](#глава-iii) \
    3.1. [Цели](#цели)
4. [Глава IV](#глава-iv) \
    4.1. [Задание](#задание)
5. [Глава V](#глава-v) \
    5.1. [Сдача работы и проверка](#сдача-работы-и-проверка)

## Глава I
### Преамбула

Мы продолжаем изучать базовые элементы Python и сегодня рассматриваем то, как можно структурировать код с помощью функций. Также увидим, как сериализуются данные в формате JSON и научимся работать с файлами в файловой системе. И наконец, мы узнаем очень важную вещь: как устроен интерпретатор питона, что такое виртуальное окружение, как устанавливать библиотеки и куда попадают файлы библиотек.


## Глава II
### Общая инструкция

Методология Школы 21 может быть не похожа на тот образовательный опыт, который с вами случался ранее. Ее отличает высокий уровень автономии: у вас есть задача, вы должны ее выполнить. По большей части вам нужно будет самим добывать знания для ее решения. Второй важный момент – это peer-to-peer обучение. В образовательном процессе нет преподавателей и экспертов, перед которыми вы защищаете свой результат. Вы это делаете перед таким же учащимися, как и вы сами. У них есть чек-лист, который поможет им выполнить приемку вашей работы качественно.

Роль Школы 21 заключается в том, чтобы обеспечить через последовательность заданий и оптимальный уровень поддержки такую траекторию обучения, при которой вы освоите не только hard skills, но и научитесь самообучаться.

* Не доверяйте слухам и предположениям о том, как должно быть оформлено ваше решение. Этот документ является единственным источником, к которому стоит обращаться по большинству вопросов.
* Ваше решение будет оцениваться другими учащимися бассейна.
* Подлежат оцениванию только те файлы, которые вы выложили в GIT.
* В вашей папке не должно быть лишних файлов – только те, что были указаны в задании.
* Есть вопрос? Спросите коллегу справа. Не помогло? Спросите коллегу слева.
* Не забывайте, что у вас есть доступ к интернету и поисковым системам.
* Обсуждение заданий можно вести и в Slack бассейна.
* Будьте внимательные к примерам, указанным в этом документе – они могут иметь важные детали, которые не были оговорены другим способом.
* И да пребудет с вами Сила!

Примечание. В папке src хранятся блокноты с конспектами и заданиями. В некоторых из них используются картинки, и чтобы они отображались, в той же папке лежат папки с ними, которые вам нет необходимости просматривать.


## Глава III
### Цели

Наша цель - научиться работать с вводом-выводом данных, условиями, циклами, коллекциями, строками, датами.

## Глава IV
### Задание

В этом дне вас ждет 5 задач.

Что нужно сделать:
1. Напишите скрипт, решающий следующую задачу. С клавиатуры вводится дата в формате DD-MM-YYYY. Нужно вывести дату начала недели, к которой относится введенная дата (дата понедельника недели), в таком же формате.
2. Напишите скрипт, решающий задание 9 из блокнота по функциям 07._Functions.
3. Напишите скрипт, решающий задание 10 из блокнота по функциям 07._Functions.
4. Напишите скрипт, решающий задание 11 из блокнота по функциям 07._Functions.
5. Установите пакет stupidity и импортируйте все требуемые объекты оттуда, чтобы заработал код, описанный в блокноте Libraries в последней ячейке с кодом.
6. Напишите скрипт, решающий задание 12 из блокнота по работе с файлами 09._Files.
7. Напишите скрипт, решающий задание 13 из блокнота 10._Common_Applications.


## Глава V
### Сдача работы и проверка

Можете писать и отлаживать код прямо в блокнотах с конспектами, но для сдачи вам понадобится для код каждого задания поместить в папку src в отдельный файл: task08.py, task09.py, ..., task13.py, где номер в конце названия файла - это номер задания, указанный в материалах папки src. В своем решении старайтесь рассмотреть все крайние случаи входных данных.

Для некоторых заданий в папке materials приведены скрипты автотестов - это копия тех автотестов, которые будут запущены при сдаче вами задания в систему Школы. Они должны вам помочь написать верный код. Если эти тесты отработают на вашем компьютере с вашим кодом, то вы спокойно пройдете автоматическое тестирование системы.
