# DAY 03 – ООП в Python
## Классы, наследование, атрибуты классов и объектов
В рамках этого дня вы изучите, как устроена объектная модель в Python.

## Оглавление

1. [Глава I](#глава-i) \
    1.1. [Преамбула](#преамбула)
2. [Глава II](#глава-ii) \
    2.1. [Общая инструкция](#общая-инструкция)
3. [Глава III](#глава-iii) \
    3.1. [Цели](#цели)
4. [Глава IV](#глава-iv) \
    4.1. [Задание](#задание)
5. [Глава V](#глава-v) \
    5.1. [Сдача работы и проверка](#сдача-работы-и-проверка)

## Глава I
### Преамбула

Объектно-ориентированное программирование (ООП) - это базовое понятие теории программирование и основа большинства языков программирования, в т.ч. и Python. Концепция ООП подразумевает, что в программе есть некоторые сущности, именуемые объектами, которые взаимодействуют друг с другом. Объекты могут быть отнесены к одному или нескольким классам (несколько классов - это вариант множественного наследования, которое реализовано не во всех ООП языках, но в питоне есть). Таким образом, получается, что программист описывает классы, где указаны значения и функции (методы), которыми обладает каждый объект этого класса, а дальше создаются объекты этих классов и описывается их взаимодействие. Примером класса может быть пользователь сервиса. Мы описываем то, что у пользователя есть логин, имя, дата регистрации, функция обновления статуса, функция отправки сообщения и т.д., а у конкретных объектов-пользователей хранятся конкретные значения описанных полей, которые используются в общей описанной логике функций класса. Кстати говоря, сообщение тоже может быть классом, и тогда объекты этого класса будут хранить информацию о том, кто является отправителем и получателем, какой в сообщении текст и т.д. То, как описываются классы в питоне, а также особенности хранения значений и функций в объектах и классах, мы рассмотрим в сегодняшнем уроке.


## Глава II
### Общая инструкция

Методология Школы 21 может быть не похожа на тот образовательный опыт, который с вами случался ранее. Ее отличает высокий уровень автономии: у вас есть задача, вы должны ее выполнить. По большей части вам нужно будет самим добывать знания для ее решения. Второй важный момент – это peer-to-peer обучение. В образовательном процессе нет преподавателей и экспертов, перед которыми вы защищаете свой результат. Вы это делаете перед таким же учащимися, как и вы сами. У них есть чек-лист, который поможет им выполнить приемку вашей работы качественно.

Роль Школы 21 заключается в том, чтобы обеспечить через последовательность заданий и оптимальный уровень поддержки такую траекторию обучения, при которой вы освоите не только hard skills, но и научитесь самообучаться.

* Не доверяйте слухам и предположениям о том, как должно быть оформлено ваше решение. Этот документ является единственным источником, к которому стоит обращаться по большинству вопросов.
* Ваше решение будет оцениваться другими учащимися бассейна.
* Подлежат оцениванию только те файлы, которые вы выложили в GIT.
* В вашей папке не должно быть лишних файлов – только те, что были указаны в задании.
* Есть вопрос? Спросите коллегу справа. Не помогло? Спросите коллегу слева.
* Не забывайте, что у вас есть доступ к интернету и поисковым системам.
* Обсуждение заданий можно вести и в Slack бассейна.
* Будьте внимательные к примерам, указанным в этом документе – они могут иметь важные детали, которые не были оговорены другим способом.
* И да пребудет с вами Сила!

Примечание. В папке src хранятся блокноты с конспектами и заданиями. В некоторых из них используются картинки, и чтобы они отображались, в той же папке лежат папки с ними, которые вам нет необходимости просматривать.


## Глава III
### Цели

Наша цель - освоить ООП в питоне.

## Глава IV
### Задание

В этом дне вас ждут 2 задачи.

Что нужно сделать:
1. Напишите скрипт, решающий задание 14 из блокнота 11._Classes.
2. Напишите скрипт, решающий задание 15 из блокнота 11._Classes.

## Глава V
### Сдача работы и проверка

Можете писать и отлаживать код прямо в блокнотах с конспектами, но для сдачи вам понадобится для код каждого задания поместить в папку src в отдельный файл: task14.py, task15.py, где номер в конце названия файла - это номер задания, указанный в материалах папки src. В своем решении старайтесь рассмотреть все крайние случаи входных данных.

Для всех заданий этого дня в папке materials приведены скрипты автотестов - это копия тех автотестов, которые будут запущены при сдаче вами задания в систему Школы. Они должны вам помочь написать верный код. Если эти тесты отработают на вашем компьютере с вашим кодом, то вы спокойно пройдете автоматическое тестирование системы.
