# DAY 01 – Синтаксис Python
## Обработка текстовых данных с помощью n-грамм
В рамках этого дня вы изучите основные возможности и конструкции языка Python.

## Оглавление

1. [Глава I](#глава-i) \
    1.1. [Преамбула](#преамбула)
2. [Глава II](#глава-ii) \
    2.1. [Общая инструкция](#общая-инструкция)
3. [Глава III](#глава-iii) \
    3.1. [Цели](#цели)
4. [Глава IV](#глава-iv) \
    4.1. [Задание](#задание)
5. [Глава V](#глава-v) \
    5.1. [Сдача работы и проверка](#сдача-работы-и-проверка)

## Глава I
### Преамбула

Использование любого языка программирования подразумевает знание базовых конструкций языка, таких как операторы, блоки, циклы, условия. Кроме того, необходимо ориентироваться в использовании структур данных, встроенных в язык. Для питона это списки, кортежи, множества, словари и строки. Этот день посвящен знакомству с перечисленными особенностями языка Python.


## Глава II
### Общая инструкция

Работать мы будем в Jupyter Notebook. Скачать его можно в составе пакета Anaconda [отсюда](https://www.anaconda.com/products/distribution).
Также в дальнейшем (с 6 дня) нам понадобится Pycharm. Скачать его можно [тут](https://www.anaconda.com/products/distribution). Нам достаточно бесплатной версии Community Edition.

Методология Школы 21 может быть не похожа на тот образовательный опыт, который с вами случался ранее. Ее отличает высокий уровень автономии: у вас есть задача, вы должны ее выполнить. По большей части вам нужно будет самим добывать знания для ее решения. Второй важный момент – это peer-to-peer обучение. В образовательном процессе нет преподавателей и экспертов, перед которыми вы защищаете свой результат. Вы это делаете перед таким же учащимися, как и вы сами. У них есть чек-лист, который поможет им выполнить приемку вашей работы качественно.

Роль Школы 21 заключается в том, чтобы обеспечить через последовательность заданий и оптимальный уровень поддержки такую траекторию обучения, при которой вы освоите не только hard skills, но и научитесь самообучаться.

* Не доверяйте слухам и предположениям о том, как должно быть оформлено ваше решение. Этот документ является единственным источником, к которому стоит обращаться по большинству вопросов.
* Ваше решение будет оцениваться другими учащимися бассейна.
* Подлежат оцениванию только те файлы, которые вы выложили в GIT.
* В вашей папке не должно быть лишних файлов – только те, что были указаны в задании.
* Есть вопрос? Спросите коллегу справа. Не помогло? Спросите коллегу слева.
* Не забывайте, что у вас есть доступ к интернету и поисковым системам.
* Обсуждение заданий можно вести и в Slack бассейна.
* Будьте внимательные к примерам, указанным в этом документе – они могут иметь важные детали, которые не были оговорены другим способом.
* И да пребудет с вами Сила!

Примечание. В папке src хранятся блокноты с конспектами и заданиями. В некоторых из них используются картинки, и чтобы они отображались, в той же папке лежат папки с ними, которые вам нет необходимости просматривать.



## Глава III
### Цели

Наша цель - научиться работать с вводом-выводом данных, условиями, циклами, коллекциями, строками, датами.

## Глава IV
### Задание

В этом дне вас ждет 7 задач:

Что нужно сделать:
1. Напишите скрипт, который считывает строку с клавиатуры. Выведите на экран "привет", если введенная строка совпадает со строкой "привет" или "здравствуйте". Если введено что угодно другое, ничего выводить не нужно.
2. Напишите скрипт, решающий следующую задачу. На вход с клавиатуры подаются числа (по одному). Нужно вывести на экран сумму всех четных чисел. Ввод прекращается, если введена пустая строка (""). При любой ситауации, когда не попадаются четные числа, вывести на экран нужно 0 (например, числа не были введены вообще или были введены только нечетные числа).
3. Напишите скрипт, решающий следующую задачу. С клавиатуры вводится строка. В строке заменить пробелы звездочкой. Если встречается подряд несколько пробелов, то их следует заменить одним знаком "*", пробелы в начале и конце строки удалить.
4. Напишите скрипт, решающий следующую задачу. С клавиатуры вводится строка, а затем - подстрока. В строке найти все слова, в которых содержится заданная подстрока, и вывести эти слова целиком. Если слова повторяются, вывести все повторения.
5. Напишите скрипт, решающий следующую задачу. С клавиатуры подается 5 чисел, разделенных концом строки. Нужно вывести их на экран от большего к меньшему, также разделяя их концом строки.
6. Напишите скрипт, решающий следующую задачу. С клавиатуры строка, содержащая произвольное количество слов через запятую и пробел. Слова могут повторяться. Нужно вывести на экран все уникальные слова в алфавитном порядке, также через пробел и запятую.
7. Напишите скрипт, решающий следующую задачу. С клавиатуры вводятся слова через запятую с пробелом. Выведите на экран три наиболее часто встречаемых слова, вместе с количеством этих слов. Количество должно быть отделено от слова двоеточием и пробелом. Каждая пара слово-количество должна быть выведена на отдельной строчке. Для простоты гарантируется, что в строке нет слов с одинаковой встречаемостью.


## Глава V
### Сдача работы и проверка

Можете писать и отлаживать код прямо в блокнотах с конспектами, но для сдачи вам понадобится для код каждого задания поместить в папку src в отдельный файл: task01.py, task02.py, ..., task07.py, где номер в конце названия файла - это номер задания из списка главы 4. В своем решении старайтесь рассмотреть все крайние случаи входных данных.


